# Интерпретатор (Interpreter)
Паттерн Интерпретатор (Interpreter) определяет представление грамматики для заданного языка и интерпретатор предложений этого языка. Как правило, данный шаблон проектирования применяется для часто повторяющихся операций.

Хотя паттерн требует понимания теории формальных языков и грамматик, на самом деле он не так сложен в понимании.

## Участники
- AbstractExpression: определяет интерфейс выражения, объявляет метод Interpret()
- TerminalExpression: терминальное выражение, реализует метод Interpret() для терминальных символов грамматики. Для каждого символа грамматики создается свой объект TerminalExpression
- NonterminalExpression: нетерминальное выражение, представляет правило грамматики. Для каждого отдельного правила грамматики создается свой объект NonterminalExpression.
- Context: содержит общую для интерпретатора информацию. Может использоваться объектами терминальных и нетерминальных выражений для сохранения состояния операций и последующего доступа к сохраненному состоянию
- Client: строит предложения языка с данной грамматикой в виде абстрактного синтаксического дерева, узлами которого являются объекты TerminalExpression и NonterminalExpression

Методы Interpret в нетерминальных выражениях позволяют реализовать правила грамматики. При этом мы легко может добавить новые правила грамматики, определив новые объекты NonterminalExpression со своей реализацией метода Interpret. Однако данный паттерн подходит только для тех случаев, когда правила грамматики относительно простые. В более сложных случаях следует выбирать другие способы проектирования приложения.

