# Цепочка Обязанностей (Chain of responsibility)
Цепочка Обязанностей (Chain of responsibility) - поведенческий шаблон проектирования, который позволяет избежать жесткой привязки отправителя запроса к получателю. Все возможные обработчики запроса образуют цепочку, а сам запрос перемещается по этой цепочке. Каждый объект в этой цепочке при получении запроса выбирает, либо закончить обработку запроса, либо передать запрос на обработку следующему по цепочке объекту.

## Когда применяется цепочка обязанностей?
- Когда имеется более одного объекта, который может обработать определенный запрос
- Когда надо передать запрос на выполнение одному из нескольких объект, точно не определяя, какому именно объекту
- Когда набор объектов задается динамически

## Участники
- Handler: определяет интерфейс для обработки запроса. Также может определять ссылку на следующий обработчик запроса
- ConcreteHandler1 и ConcreteHandler2: конкретные обработчики, которые реализуют функционал для обработки запроса. При невозможности обработки и наличия ссылки на следующий обработчик, передают запрос этому обработчику
- В данном случае для простоты примера в качестве параметра передается некоторое число, сначала обработчик обрабатывает запрос и, если передано соответствующее число, завершает его обработку. Иначе передает запрос на обработку следующем в цепи обработчику при его наличии.
- Client: отправляет запрос объекту Handler

## Использование цепочки обязанностей дает нам следующие преимущества:
- Ослабление связанности между объектами. Отправителю и получателю запроса ничего не известно друг о друге. Клиенту неизветна цепочка объектов, какие именно объекты составляют ее, как запрос в ней передается.
- В цепочку с легкостью можно добавлять новые типы объектов, которые реализуют общий интерфейс.

В то же время у паттерна есть недостаток: никто не гарантирует, что запрос в конечном счете будет обработан. Если необходимого обработчика в цепочки не оказалось, то запрос просто выходит из цепочки и остается необработанным.

Использование паттерна довольно часто встречается в нашей жизни. Достаточно распространена ситуация, когда чиновники перекладывают друг на друга по цепочке выполнения какого-нибудь дела, и оно в конце концов оказывается не выполненным. Или когда мы идем в поликлинику, но при этом точно не знаем характер заболевания. В этом случае мы идем к терапевту, а он в зависимости от заболевания уже может либо сам лечить, либо отправить на лечение другим специализированным врачам.

