# Исследование полей и свойств с помощью рефлексии
## Получение информации о полях
Для извлечения всех полей применяется метод GetFields(), который возвращает массив объектов класса FieldInfo.

Некоторые основные свойства и методы класса FieldInfo:
- **Свойство IsAssembly**: возвращает true, если поле имеет модификатор доступа protected
- **Свойство IsFamilyAndAssembly**: возвращает true, если поле имеет модификатор доступа private protected
- **Свойство IsFamilyOrAssembly**: возвращает true, если поле имеет модификатор доступа protected internal
- **Свойство IsAssembly**: возвращает true, если поле имеет модификатор доступа internal
- **Свойство IsPrivate**: возвращает true, если поле имеет модификатор доступа private
- **Свойство IsPublic**: возвращает true, если поле имеет модификатор доступа public
- **Свойство IsStatic**: возвращает true, если поле статическое
- **Метод GetValue()**: возвращает значение поля
- **Метод SetValue()**: устанавливает значение поля

Чтобы получить и статические, и не статические, и публичные, и непубличные поля, в метод GetFields() передается набор флагов

``` BindingFlags.Instance | BindingFlags.NonPublic | BindingFlags.Public | BindingFlags.Static ```

## Получение и изменение значения поля
Для получения одного поля по имени применяется метод GetField(), в который передается имя поля:

``` var name = myType.GetField("name", BindingFlags.Instance | BindingFlags.NonPublic); ```
В качестве второго необязательного параметра передается набор флагов.

## В качестве второго необязательного параметра передается набор флагов.

Для извлечения всех свойств типа применяется соответственно метод GetProperties(), который возвращает массив объектов PropertyInfo. Для получения одного свойства по имени применяется метод GetProperty(), в который передается название свойства и который возвращает объект PropertyInfo?.

Некоторый основной функционал класса PropertyInfo:
- **Свойство Attributes**: возвращает коллекцию атрибутов свойства
- **Свойство CanRead**: возвращает true, если свойство доступно для чтения
- **Свойство CanWrite**: возвращает true, если свойство доступно для записи
- **Свойство GetMethod**: возвращает get-акссесор в виде объекта MethodInfo?
- **Свойство SetMethod**: возвращает set-акссесор в виде объекта MethodInfo?
- **Свойство PropertyType**: возвращает тип свойства
- **Метод GetValue()**: возвращает значение свойства
- **Метод SetValue()**: устанавливает значение свойства

Для получения значения свойства в метод GetValue() объекта PropertyInfo передается объект, у которого вызывается свойства. Результатом метода является значение свойства. Для установки значения в метод SetValue() объекта PropertyInfo передается объект, у которого устанавливается свойство, и собственно новое значение свойства.

