# Принцип единственной обязанности
Принцип единственной обязанности (Single Responsibility Principle) можно сформулировать так:
***Каждый компонент должен иметь одну и только одну причину для изменения.***
В C# в качестве компонента может выступать класс, структура, метод. А под обязанностью здесь понимается набор действий, которые выполняют единую задачу. То есть суть принципа заключается в том, что класс/структура/метод должны выполнять одну единственную задачу. Весь функционал компонента должен быть целостным, обладать высокой связностью (high cohesion).

Конкретное применение принципа зависит от контекста. В данном случае важно понимать, как изменяется компонент. Если он выполняет несколько различных действий, и они изменяются по отдельности, то это как раз тот случай, когда можно применить принцип единственной обязанности. То есть иными словами, у компонента несколько причин для изменения.

Ключевым понятием применительно к данному принципу является cohesion или связность/согласованность. Это понятие описывает, насколько близко связаны компоненты. Чем больше связность между компонентами, тем больше программа соответствует принципу единой ответственности

Стоит понимать, что обязанности в классах не всегда группируются по методам. Речь идет именно об обязанности компонента, в качестве которого может выступать не только тип (например, класс), но и метод или свойство. И вполне возможно, что в одном каком-то методе сгруппировано несколько обязанностей.

## Распространенные случаи отхода от принципа SRP
Нередко принцип единственной обязанности нарушает при смешивании в одном классе функциональности разных уровней. Например, класс производит вычисления и выводит их пользователю, то есть соединяет в себя бизнес-логику и работу с пользовательским интерфейсом. Либо класс управляет сохранением/получением данных и выполнением над ними вычислений, что также нежелательно. Класс следует применять только для одной задачи - либо бизнес-логика, либо вычисления, либо работа с данными.

Другой распространенный случай - наличие в классе или его методах абсолютно несвязанного между собой функционала.

## Распространенные сценарии выделения компонентов
Есть ряд распространенных сценариев, которые обычно выносятся в отдельные компоненты:
- Логика хранения данных
- Валидация
- Механизм уведомлений пользователя
- Обработка ошибок
- Логгирование
- Выбор класса или создание его объекта
- Форматирование
- Парсинг
- Маппинг данных

