# Заместитель (Прокси)
Паттерн Заместитель (Proxy) предоставляет объект-заместитель, который управляет доступом к другому объекту. То есть создается объект-суррогат, который может выступать в роли другого объекта и замещать его.

## Когда использовать прокси?
- Когда надо осуществлять взаимодействие по сети, а объект-проси должен имитировать поведения объекта в другом адресном пространстве. Использование прокси позволяет снизить накладные издержки при передачи данных через сеть. Подобная ситуация еще называется удалённый заместитель (remote proxies)
- Когда нужно управлять доступом к ресурсу, создание которого требует больших затрат. Реальный объект создается только тогда, когда он действительно может понадобится, а до этого все запросы к нему обрабатывает прокси-объект. Подобная ситуация еще называется виртуальный заместитель (virtual proxies)
- Когда необходимо разграничить доступ к вызываемому объекту в зависимости от прав вызывающего объекта. Подобная ситуация еще называется защищающий заместитель (protection proxies)
- Когда нужно вести подсчет ссылок на объект или обеспечить потокобезопасную работу с реальным объектом. Подобная ситуация называется "умные ссылки" (smart reference)

## Участники паттерна
- Subject: определяет общий интерфейс для Proxy и RealSubject. Поэтому Proxy может использоваться вместо RealSubject
- RealSubject: представляет реальный объект, для которого создается прокси
- Proxy: заместитель реального объекта. Хранит ссылку на реальный объект, контролирует к нему доступ, может управлять его созданием и удалением. При необходимости Proxy переадресует запросы объекту RealSubject
- Client: использует объект Proxy для доступа к объекту RealSubject


