Принцип инверсии зависимостей (Dependency Inversion Principle) служит для создания 
слабосвязанных сущностей, которые легко тестировать, модифицировать и обновлять. 
Этот принцип можно сформулировать следующим образом:
______________________________________________________________________________________
| Модули верхнего уровня не должны зависеть от модулей нижнего уровня. И те и другие |
| должны зависеть от абстракций.								                     |
|____________________________________________________________________________________|
| Абстракции не должны зависеть от деталей. Детали должны зависеть от абстракций.    |
|____________________________________________________________________________________|

Чтобы понять принцип, рассмотрим следующий пример:
--> ProblemDI.cs

Класс Book, представляющий книгу, использует для печати класс ConsolePrinter. При подобном 
определении класс Book зависит от класса ConsolePrinter. Более того мы жестко определили, 
что печать книгу можно только на консоли с помощью класса ConsolePrinter. Другие же варианты,
например, вывод на принтер, вывод в файл или с использованием каких-то элементов графического 
интерфейса - все это в данном случае исключено. Абстракция печати книги не отделена от деталей
класса ConsolePrinter. Все это является нарушением принципа инверсии зависимостей.

Теперь попробуем привести наши классы в соответствие с принципом инверсии зависимостей,
отделив абстракции от низкоуровневой реализации:
--> NormalDI.cs

Теперь абстракция печати книги отделена от конкретных реализаций. В итоге и класс Book и класс
ConsolePrinter зависят от абстракции IPrinter. Кроме того, теперь мы также можем создать 
дополнительные низкоуровневые реализации абстракции IPrinter и динамически применять их в
программе:





