# Бинарные файлы. BinaryWriter и BinaryReader
Для работы с бинарными файлами предназначена пара классов BinaryWriter и BinaryReader. Эти классы позволяют читать и записывать данные в двоичном формате.

## BinaryWriter
Для создания объекта BinaryWriter можно применять ряд конструкторов. Возьмем наиболее простую:

``` BinaryWriter(Stream stream) ```
в его конструктор передается объект Stream (обычно это объект FileStream).

Основные методы класса BinaryWriter
- Close(): закрывает поток и освобождает ресурсы
- Flush(): очищает буфер, дописывая из него оставшиеся данные в файл
- Seek(): устанавливает позицию в потоке
- Write(): записывает данные в поток. В качестве параметра этот метод может принимать значения примитивных данных:
    + Write(bool)
    + Write(byte)
    + Write(char)
    + Write(decimal)
    + Write(double)
    + Write(Half)
    + Write(short)
    + Write(int)
    + Write(long)
    + Write(sbyte)
    + Write(float)
    + Write(string)
    + Write(ushort)
    + Write(uint)
    + Write(ulong)
  
Либо можно передать массивы типов byte и char  
+ Write(byte[])  
+ Write(char[])  
+ Write(ReadOnlySpan<byte>)  
+ Write(ReadOnlySpan<char>)  
  
При записи массива дополнительно можно указать, с кого элемента массива надо выполнять запись, а также число записываемых элементов массива:  
+ Write(byte[], int, int)  
+ Write(char[], int, int)  


## BinaryReader
Для создания объекта BinaryReader можно применять ряд конструкторов. Возьмем наиболее простую версию:
``` Reader(Stream stream) ```
  в его конструктор также передается объект Stream (также обычно это объект FileStream).

Основные методы класса BinaryReader
- Close(): закрывает поток и освобождает ресурсы
- ReadBoolean(): считывает значение bool и перемещает указатель на один байт
- ReadByte(): считывает один байт и перемещает указатель на один байт
- ReadChar(): считывает значение char, то есть один символ, и перемещает указатель на столько байтов, сколько занимает символ в текущей кодировке
- ReadDecimal(): считывает значение decimal и перемещает указатель на 16 байт
- ReadDouble(): считывает значение double и перемещает указатель на 8 байт
- ReadInt16(): считывает значение short и перемещает указатель на 2 байта
- ReadInt32(): считывает значение int и перемещает указатель на 4 байта
- ReadInt64(): считывает значение long и перемещает указатель на 8 байт
- ReadSingle(): считывает значение float и перемещает указатель на 4 байта
- ReadString(): считывает значение string. Каждая строка предваряется значением длины строки, которое представляет 7-битное целое число
С чтением бинарных данных все просто: соответствующий метод считывает данные определенного типа и перемещает указатель на размер этого типа в байтах, например, значение типа int занимает 4 байта, поэтому BinaryReader считает 4 байта и переместит указатель на эти 4 байта.





