# Соединение коллекций
Соединение в LINQ используется для объединения двух разнотипных наборов в один. Для соединения используется оператор join или метод Join(). Как правило, данная операция применяется к двум наборам, которые имеют один общий критерий.

## Оператор join
Оператор join имеет следующий формальный синтаксис:

```C#
from объект1 in набор1
join объект2 in набор2 on объект2.свойство2 equals объект1.свойство1
```
После оператора join идет выборка объектов из второй коллекции. После оператора on указывается критерий соединения - свойство объекта из второй выборки, а после оператора equals - свойство объекта из первой выборки, которому должно быть равно свойство объекта из второй выборки. Если эти свойства равны, то оба объекта попадают в финальный результат.

## Метод Join

В качестве альтернативы можно было бы использовать метод Join():

```C#
Join(IEnumerable<TInner> inner, 
    Func<TOuter,TKey> outerKeySelector, 
    Func<TInner,TKey> innerKeySelector, 
    Func<TOuter,TInner,TResult> resultSelector);
```
Метод Join() принимает четыре параметра:
- второй список, который соединяем с текущим
- делегат, который определяет свойство объекта из текущего списка, по которому идет соединение
- делегат, который определяет свойство объекта из второго списка, по которому идет соединение
- делегат, который определяет новый объект в результате соединения

## Метод Zip
Метод Zip() последовательно объединяет соответствующие элементы текущей последовательности со второй последовательностью, которая передается в метод в качестве параметра. То есть первый элемент из первой последовательности объединяется с первым элементом из второй последовательности, второй элемент из первой последовательности соединяется со вторым элементом из второй последовательности и так далее. Результатом метода является коллекция кортежей, где каждый кортеж хранит пару соответствующих элементов из обоих последовательностей:
```C#
var courses = new List<Course> { new Course("C#"), new Course("Java") };
var students = new List<Student> { new Student("Tom"), new Student("Bob") };
 
var enrollments = courses.Zip(students);
 
foreach (var enrollment in enrollments)
    Console.WriteLine($"{enrollment.First} - {enrollment.Second}");
 
record class Course(string Title);  // учебный курс
record class Student(string Name);  // студент
```
Здесь метод Zip объединяет соответствующие элементы из списков courses и students. В результате создается новая коллекция, которая хранит набор кортежей. Каждый кортеж в ней имеет два элемента. Первый элемент из свойства First представляет объект текущей коллекции (в данном случае объект Course), а второй элемент (в свойстве Second) хранит объект второй последовательности (в данном случае объект Student). Консольный вывод:


