# Хранитель (Memento)
Паттерн Хранитель (Memento) позволяет выносить внутреннее состояние объекта за его пределы для последующего возможного восстановления объекта без нарушения принципа инкапсуляции.

## Когда использовать Memento?
- Когда нужно сохранить состояние объекта для возможного последующего восстановления
- Когда сохранение состояния должно проходить без нарушения принципа инкапсуляции

То есть ключевыми понятиями для данного паттерна являются сохранение внутреннего состояния и инкапсуляция, и важно соблюсти баланс между ними. Ведь, как правило, если мы не нарушаем инкапсуляцию, то состояние объекта хранится в объекте в приватных переменных. И не всегда для доступа к этим переменным есть методы или свойства с сеттерами и геттерами. Например, в игре происходит управление героем, все состояние которого заключено в нем самом - оружие героя, показатель жизней, силы, какие-то другие показатели. И нередко может возникнуть ситуация, сохранить все эти показатели во вне, чтобы в будущем можно было откатиться к предыдущему уровню и начать игру заново. В этом случае как раз и может помочь паттерн Хранитель.

## Участники
- Memento: хранитель, который сохраняет состояние объекта Originator и предоставляет полный доступ только этому объекту Originator
- Originator: создает объект хранителя для сохранения своего состояния
- Caretaker: выполняет только функцию хранения объекта Memento, в то же время у него нет полного доступа к хранителю и никаких других операций над хранителем, кроме собственно сохранения, он не производит

## Использование паттерна Memento дает нам следующие преимущества:
- Уменьшение связанности системы
- Сохранение инкапсуляции информации
- Определение простого интерфейса для сохранения и восстановления состояния

