# Class Parallel  
Класс ***Parallel*** также является частью TPL и предназначен для упрощения параллельного выполнения кода.  
Parallel имеет ряд методов, которые позволяют распараллелить задачу.  


## Метод Parallel.Invoke  
Метод Parallel.Invoke в качестве параметра принимает массив объектов Action, то есть мы можем передать в данный метод набор методов, которые будут вызываться при его выполнении. Количество методов может быть различным, но в данном случае мы определяем выполнение трех методов. Опять же как и в случае с классом Task мы можем передать либо название метода, либо лямбда-выражение.  
И таким образом, при наличии нескольких ядер на целевой машине данные методы будут выполняться параллельно на различных ядрах.  

## Метод Parallel.For
Метод Parallel.For позволяет выполнять итерации цикла параллельно  
```C#
For(int, int, Action<int>)
```
Первый параметр метода задает начальный индекс элемента в цикле, а второй параметр - конечный индекс. Третий параметр - делегат Action - указывает на метод, который будет выполняться один раз за итерацию  

## Метод Parallel.ForEach
Метод Parallel.ForEach осуществляет итерацию по коллекции, реализующей интерфейс IEnumerable,
подобно циклу foreach, только осуществляет параллельное выполнение перебора.
```C#
ParallelLoopResult ForEach<TSourse>(IEnumerable<TSourse> sourse, Action<TSourse> body)
```

## Выход из цикла
В стандартных циклах for и foreach предусмотрен преждевременный выход из цикла
с помощью оператора **break**. В методах ***Parallel.ForEach и Parallel.For*** мы также можем,
не дожидаясь окончания цикла, выйти из него

Методы ***Parallel.ForEach и Parallel.For*** возвращают объект ***ParallelLoopResult***, наиболее значимыми свойствами которого являются два следующих:
- **IsCompleted**: определяет, завершилось ли полное выполнение параллельного цикла;
- **LowestBreakIteration**: возвращает индекс, на котором произошло прерывание работы цикла;

