# Методы Skip и Take
Ряд методов в LINQ позволяют получить часть коллекции, в частности, такие методы как Skip, Take, SkipWhile, TakeWhile.


## Skip
Метод Skip() пропускает определенное количество элементов. Количество пропускаемых элементов передается в качестве параметра в метод
Если необходимо пропустить определенное количество элементов с конца коллекции, то применяется метод SkipLast()

## SkipWhile
Метод SkipWhile() пропускает цепочку элементов, начиная с первого элемента, пока они удовлетворяют определенному условию.
В метод передается делегат, который представляет условие, он получает каждый элемент коллекции и возвращает значение true, если элемент соответствует условию.

## Take
Метод Take() извлекает определенное число элементов. Количество извлекаемых элементов передается в метод в качестве параметра. 
Метод TakeLast() извлекает определенное количество элементов с конце коллекции.

## TakeWhile
Метод TakeWhile() выбирает цепочку элементов, начиная с первого элемента, пока они удовлетворяют определенному условию

## Постраничный вывод
Совмещая оба метода - Take и Skip, мы можем выбрать определенное количество элементов начиная с определенного элемента. Например, выберем два элемента, начиная со четвертого (то есть пропустим 3 первых элемента):
```C#
string[] people = { "Tom", "Sam", "Mike", "Kate", "Bob", "Alice" };
// пропускаем 3 элемента и выбираем 2 элемента
var result = people.Skip(3).Take(2);    // "Kate", "Bob"
 
foreach (var person in result)
    Console.WriteLine(person);
```

