# Фабричный метод (Factory Method)
Фабричный метод (Factory Method) - это паттерн, который определяет интерфейс для создания объектов некоторого класса, но непосредственное решение о том, объект какого класса создавать происходит в подклассах. То есть паттерн предполагает, что базовый класс делегирует создание объектов классам-наследникам.

## Когда надо применять паттерн
- Когда заранее неизвестно, объекты каких типов необходимо создавать
- Когда система должна быть независимой от процесса создания новых объектов и расширяемой: в нее можно легко вводить новые классы, объекты которых система должна создавать.
- Когда создание новых объектов необходимо делегировать из базового класса классам наследникам

## Участники
- Абстрактный класс Product определяет интерфейс класса, объекты которого надо создавать.
- Конкретные классы ConcreteProductA и ConcreteProductB представляют реализацию класса Product. Таких классов может быть множество
- Абстрактный класс Creator определяет абстрактный фабричный метод FactoryMethod(), который возвращает объект Product.
- Конкретные классы ConcreteCreatorA и ConcreteCreatorB - наследники класса Creator, определяющие свою реализацию метода FactoryMethod(). Причем метод FactoryMethod() каждого отдельного класса-создателя возвращает определенный конкретный тип продукта. Для каждого конкретного класса продукта определяется свой конкретный класс создателя.

Таким образом, класс Creator делегирует создание объекта Product своим наследникам. А классы ConcreteCreatorA и ConcreteCreatorB могут самостоятельно выбирать какой конкретный тип продукта им создавать.

