# Итератор (Iterator)
Паттерн Итератор (Iterator) предоставляет абстрактный интерфейс для последовательного доступа ко всем элементам составного объекта без раскрытия его внутренней структуры.

Наверное, всем программистам, работающим с языком C#, приходилось иметь дело с циклом foreach, который перебирает объекты в массиве или коллекции. При этом встроенных классов коллекций существует множество, и каждая из них отличается по своей структуре и поведению.

Ключевым моментом, который позволяет осуществить перебор коллекций с помощью foreach, является применения этими классами коллекций паттерна итератор, или проще говоря пары интерфейсов IEnumerable / IEnumerator. Интерфейс IEnumerator определяет функционал для перебора внутренних объектов в контейнере:

```C#
public interface IEnumerator
{
    bool MoveNext(); // перемещение на одну позицию вперед в контейнере элементов
    object Current {get;}  // текущий элемент в контейнере
    void Reset(); // перемещение в начало контейнера
}
```

А интерфейс IEnumerable использует IEnumerator для получения итератора для конкретного типа объекта:

```C#
public interface IEnumerable
{
    IEnumerator GetEnumerator();
}
```
Используя данные интерфейсы, мы можем свести к одному шаблону - с помощью цикла foreach - любые составные объекты.

## Когда использовать итераторы?
- Когда необходимо осуществить обход объекта без раскрытия его внутренней структуры
- Когда имеется набор составных объектов, и надо обеспечить единый интерфейс для их перебора
- Когда необходимо предоставить несколько альтернативных вариантов перебора одного и того же объекта

## Участники
- Iterator: определяет интерфейс для обхода составных объектов
- Aggregate: определяет интерфейс для создания объекта-итератора
- ConcreteIterator: конкретная реализация итератора для обхода объекта Aggregate. Для фиксации индекса текущего перебираемого элемента использует целочисленную переменную _current
- ConcreteAggregate: конкретная реализация Aggregate. Хранит элементы, которые надо будет перебирать
- Client: использует объект Aggregate и итератор для его обхода


