# Применение рефлексии и исследование типов
## Получение всех компонентов типа
Метод GetMembers() возвращает все доступные компоненты типа в виде объекта MemberInfo. Этот объект позволяет извлечь некоторую информацию о компоненте типа. В частности, некоторые его свойства:
- **DeclaringType**: возвращает полное название типа.
- **MemberType**: возвращает значение из перечисления MemberTypes:
  + **MemberTypes.Constructor**
  + **MemberTypes.Method**
  + **MemberTypes.Field**
  + **MemberTypes.Event**
  + **MemberTypes.Property**
  + **MemberTypes.NestedType**
- **Name**: возвращает название компонента


## BindingFlags
В примере выше использовалась простая форма метода GetMembers(), которая извлекает все общедоступные публичные методы. Но мы можем использовать и другую форму метода: MembersInfo[] GetMembers(BindingFlags). Перечисление BindingFlags может принимать различные значения:
- **DeclaredOnly**: получает только методы непосредственно данного класса, унаследованные методы не извлекаются
- **Instance**: получает только методы экземпляра
- **NonPublic**: извлекает не публичные методы
- **Public**: получает только публичные методы
- **Static**: получает только статические методы

## Получение одного компонента по имени
Для получения одного компонента можно использовать метод GetMember(), в который передается имя компонента. И опционально можно передать флаги BindingFlags.
```C#
Type myType = typeof(Person);
 
// получаем метод print
MemberInfo[] print = myType.GetMember("Print", BindingFlags.Instance | BindingFlags.Public);
foreach (MemberInfo member in print)
{
    Console.WriteLine($"{member.MemberType} {member.Name}");
}
```
Стоит отметить, что при получении одного члена типа опять же возвращается массив MemberInfo[], поскольку в классе может быть несколько элементов с одним именем, например, несколько перегруженных версий метода Print.



