# Команда (Command)
Паттерн "Команда" (Command) позволяет инкапсулировать запрос на выполнение определенного действия в виде отдельного объекта. Этот объект запроса на действие и называется командой. При этом объекты, инициирующие запросы на выполнение действия, отделяются от объектов, которые выполняют это действие.

Команды могут использовать параметры, которые передают ассоциированную с командой информацию. Кроме того, команды могут ставиться в очередь и также могут быть отменены.

## Когда использовать команды?
- Когда надо передавать в качестве параметров определенные действия, вызываемые в ответ на другие действия. То есть когда необходимы функции обратного действия в ответ на определенные действия.

- Когда необходимо обеспечить выполнение очереди запросов, а также их возможную отмену.

- Когда надо поддерживать логгирование изменений в результате запросов. Использование логов может помочь восстановить состояние системы - для этого необходимо будет использовать последовательность запротоколированных команд.

## Участники
- Command: интерфейс, представляющий команду. Обычно определяет метод Execute() для выполнения действия, а также нередко включает метод Undo(), реализация которого должна заключаться в отмене действия команды
- ConcreteCommand: конкретная реализация команды, реализует метод Execute(), в котором вызывается определенный метод, определенный в классе Receiver
- Receiver: получатель команды. Определяет действия, которые должны выполняться в результате запроса.
- Invoker: инициатор команды - вызывает команду для выполнения определенного запроса
- Client: клиент - создает команду и устанавливает ее получателя с помощью метода SetCommand()

____

В программах на C# команды находят довольно широкое применение. Так, в технологии WPF и других технологиях, которые используют XAML и подход MVVM, на командах во многом базируется взаимодействие с пользователем. В некоторых архитектурах, например, в архитектуре CQRS, команды являются одним из ключевых компонентов.

# Макрокоманды

Для управления набором команд используются макрокоманды. Макрокоманда должна реализовать тот же интерфейс, что и другие команды, при этом макрокоманда инкапсулирует в одной из своих переменных весь набор используемых команд. 
